# Правила Telegram-группы [@ntwrk](https://t.me/ntwrk)

## Общая информация

Группа посвящена сетевым технологиям, в частности сетевым протоколам, оборудованию и его производителям.

Сетевые технологии следующих областей и классов являются основными:

* корпоративные сети;
* информационная безопасность;
* беспроводные сети;
* центры обработки данных;
* операторские сети фиксированной и мобильной связи.

Обсуждаются вопросы проектирования, реализации и сопровождения.

## Приветствие

Каждый новый участник группы получает автоматическое сообщение от бота группы, с просьбой подтвердить свою принадлежность к человеческому роду нажатием одной кнопки. По истечении установленного, и указанного в приветственном сообщении, таймера, новый участник исключается из чата.
Новые участники автоматически находятся в режиме "только чтение", т.е. не имеют технической возможности отправлять сообщения в группу до выполнения подтверждения.

Подтверждение необходимо выполнять при каждом входе в группу.

Данная процедура носит обязательный характер и нацелена как на формирование доверительных отношений в рамках сообщества, так и проверку на ботов.

Если пользователь был автоматически заблокирован по истечении таймера и сохранил желание присоединиться к самому большому Telegram-сообществу посвящённому сетевым технологиям, можно обсудить снятия бана в личной переписке с одним из администраторов группы (указаны в свойстах группы).

## **Правила**

Текущий свод правил определяет список действий идущих в разрез с интересами участников, нарушающих их право на уважительное тематическое общение.

### **Не допускается**

1. оскорбительные высказывания в адрес участников группы, высказывания унижающие достоинство или честь, даже если они адресованы к знакомому участнику;
1. публикация материалов порнографического, агитационного, политического или экстремистского характера;
1. распространение информации о вакансиях тематических или нет, без согласования с любым администратором группы;
1. реклама групп и каналов Telegram без явного запроса от участников группы или безотносительно текущего обсуждения в группе. Реклама групп и каналов Telegram вне обозначенных условий допускается только по согласованию с администрацией группы;

### **Считается неприличным**

1. публиковать нетематические фотографии (селфи, окружающей среды, etc), если они не имеют отношения к текущему обсуждению в группе;
1. часто использовать стикеры (более 3 в минуту);
1. разделять короткое предложение на набор отдельный строк.

### **Меры воздействия**

Администраторы группу располагают следующими основными мерами по воздействию на участника группы, нарушающего правила перечисленные в разделе "Не допускается":

* устное предупреждение
* режим только чтение на срок час или сутки
* режим запрета на чтение и запись на срок час или сутки
* исключение из группы на неограниченный промежуток времени

### **_Дополнительно_**

Всё кроме обозначенного не запрещается и не возбраняется, как минимум до следующего обновления правил.

Обновления свода правил не имеют обратной силы.

Администраторы группы в праве действовать по обстоятельствам, если текущая версия правил неприменима к действию участника группы, очевидно нарущающего право остальных участников группы на уважительное общение.
